Grensesnitt

Fordeler: 
- Innkapsling. Sikkerhet, privacy. Får kun innsikt i selve metodene, men ikke innholdet. 
Grensesnittet består av det som er åpent tilgjengelig (public). 
Ved beskrivelse av oppførselen til et objekt trekker man kun frem disse, ikke de som er private, interne i objektet. 

1. Hvilket nøkkelord i Java brukes for å angi at en klasse implementerer et grensesnitt?
	implements

2. Hva er forskjellen på en klasse og et grensesnitt?
	En klasse er noe som kan instansieres og lage et objekt. 
	Et grensesnitt er noe som en klasse kan implementere. Da sikrer man at klassen får alle metodene som ligger i grensesnittet (man tvinges til å implementere dem). 
	Grensesnittene til en klasse er alle offentlige metoder i en klasse. 

	benytter grensesnitt når det er mange varianter av samme logiske funksjon/tejenste. Mange typer elektrikere, men alle kan de samme metodene. 
	I et grensesnitt defineres det hvilke metoder som er relevante og som må implementeres dersom grensesnittet tas i bruk.
	I grensesnittet er det kun metoder som ikke har en implementasjon. Har ingen {}. 

3. Nevn tre bruksområder hvor det er en fordel å bruke grensesnitt.
4. Kan grensesnitt definere private metoder? 
5. Hvorfor gir/gir ikke dette mening?
6. Kan et grensesnitt implementere et annet grensesnitt?
7. Kan et grensesnitt arve et annet grensesnitt?
8. Hva er forskjellen på å implementere et grensesnitt og å arve fra en annen klasse?
9. Hva er forskjellen på en abstrakt klasse og et grensesnitt?
10. Hvilke muligheter har man i en abstrakt klasse som man ikke har i et grensesnitt?
11. Definer (skriv ned) et grensesnitt etter hukommelsen. 
12. Kan et grensesnitt inneholde variabler?
13. Hva må eventuelt en variabel deklareres som for å være tillatt i et grensesnitt?
14. Kan et grensesnitt definere konstruktører?


Iterable: 

Dersom du implementerer iterable, kan du bruke forEach-loop.
Husk at Iterable er generisk, så må definere <Type>; 
Implement methods: 
public Iterator<Integer> iterator() {
	
}

Iterator: 
